==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
行こう　痛みを消しに
走吧 去抚慰伤痛
Trust me Trust you Where is AZURE…
キラリ　一瞬の光
一瞬间闪烁的光芒
苍穹之法芙娜 EXODUS
対極する存在達よ　さあ
两极相对的存在 来吧
土へ　未来へ　蒼穹へ
回归尘土 去往未来 飞向苍穹
接近していく　(いったい何で？)
逐渐接近 (究竟为何)
分かっていく　(理解なんて)
逐渐了解 (不求理解)
本当なら　(悔やんで)
若说真实 (心存懊悔)
そうあるべきだろう
本应该如此
絶望なんて　(消耗なんて)
无论绝望 (不计消耗)
宿命なんて　(運命なんて)
还是宿命 (不畏命运)
切り開いて　(平常心で)
定能开拓 (以平常心)
言い聞かせて
说服着自己
そっと抱え込んでいく
悄然背负心底重责
すっと通り過ぎていく裏切り　揺らぎ
飘忽间擦身而过的背叛与动摇
「Dead or alive and go」
何処に行けば…
究竟该去向何处
世界と君が　生命をやり直すために
才能让世界与你重获新生
「Dead or alive and go」
生きていた証だ　記憶に刻め
将曾经存在的证明 铭刻于记忆之中
向かうは…　Dead or alive and go
踏上生死莫测的道路
君とここにいる
我与你同在这里
痛い　(痛い)
好痛 (好痛)
砕け散っていく位　(くらい)
如同要粉身碎骨一般 (一般)
Cry　(Cry)
哭喊 (哭喊)
咆哮 (咆哮)
君と蒼穹へ　Fly
我与你共赴苍穹
(痛い)
(好痛)
痛い　(痛い)
好痛 (好痛)
君と蒼穹へ　Fly
我与你共赴苍穹
誰か応答しろ
来个人回答一下
憎恨的记忆
輸送機は　Ｄアイランドに辿り着けた者はないのか？
有没有运输机抵达D岛的?
フェストゥム？
Festum?
来たか　援軍が
援军来了吗
消すことしか知らないんだな　お前
你只知道一昧地消灭啊
お前は俺だ
你就是我
俺はお前だ
我就是你
フェストゥムに守られやがって　同化された連中は
竟然受着Festum的保护 那帮被同化了的家伙
だから殺されるんだよ
所以才会被杀啊
今度こそ助ける
这次我一定要救下来
人は撃つんじゃないよ
不要向人类开火哦
了解
明白
新手のファフナー？
前来增援的法芙娜?
距離二十　ファフナー部隊エンゲージ
距离二十 法芙娜部队开始交战
多数のエウロス型が展開中
有多数Euros型正分布开来
敵じゃない　新しいコアが目覚めた
那不是敌人 是新的核心觉醒了
我々より早く駆けつけたか
到得比我们还要早吗
速やかに敵を撃退　剛瑠島部隊は救助にあたれ
迅速击退敌人 刚瑠岛部队则去帮忙救援
美三香？
美三香?
こんなところに居たのかよぉ
你原来在这里吗
凍らせて同化するのか
想要冻结我进行同化吗
マークフィアー？
Mk.VI?
Mark Vier
甲洋
やっと会えた　守るよ　みんなを
终于见到你们了 我会保护大家的
遠見…先輩…
远见…学姐…
くそっ
可恶
暉　聞こえる　暉？
晖 听得到吗 晖?
里奈？
里奈?
島が　来てくれた…
岛 来了…
よし　クロッシングを同期
好 连上同步了
暉　みんなはどこだ？
晖 大家在哪里?
敵に　遠見先輩が…　助けて…下さい…
远见学姐被敌人… 请…救救她…
逃がすか
休想逃
なに？
什么?
俺は何を…
我到底做了什么…
Ｄアイランドの機体を確保
捕获D岛机体
ハインツとサブ一隻が食われた
海因茨与一艘辅助机被干掉了
撤退だ　タイラント発射要請
撤退 请求发射tyrant
いた
找到了
遠見
远见
全部焼く気か　これでも人間か
打算全部烧掉吗 你们还算是人吗
人が生み出す火か
人类点燃的火吗
焼かれるのは嫌だな
我可不想被烧到啊
最低だな　人類軍って
人类军真是低劣至极啊
こんにちは
你好
一つも残しちゃダメよ
一个也不要留下
はい
是
一騎
一骑
帰るんだ　島へ
我要回到岛上去
一騎　よせ　一騎
一骑 快住手 一骑
一騎
一骑
兄さん…　なんで…
哥哥… 为什么…
お前は俺が送り込んだ工作員だ
你是我安插进他们那的间谍
いいな　否定すれば処分される
明白了吗 你若是否定的话会被处理掉的
毛布を持ってこい
把毯子拿过来
救護班　こっちだ
救护班 这边
登録を終えた方は建物の中へ
完成登录的人到建筑物里去
生きて帰れたか…
活着回来了吗…
おやっさん　よく無事で
老大 你没事太好了
お前さんたちのお陰だ
多亏了你们啊
先に帰した連中は？　オルガの傷は治ったか
先回来的那些人呢? 奥尔加的伤好了吗
みんな　敵にやられました
大家都被敌人杀死了
くそぉ
该死
溝口さん
沟口先生
あの　広ちゃんはどこですか？
请问 小广他在哪里?
すまん
对不起
コアが無事に
核心平安无事
エメリー大丈夫？
艾梅莉你没事吧?
早く検査をしましょう
快点去检查一下吧
私は大丈夫　みんなを先に
我没事的 让大家先去
弓子
母さん
妈妈
千鶴ママ
千鹤妈妈
報告で見たけど
虽然我已经看过报告了
これほど成長するなんて　すぐ検査しましょう
但没想到竟然成长了这么多 马上进行检查吧
真矢は？
真矢呢?
ファフナーで戻ったんじゃ…
她不是应该驾驶法芙娜回来了吗…
初めまして　美羽　エメリー
初次见面 美羽 艾梅莉
人の言葉を喋るの
你会说人类的语言吗
その方が君たちを理解できるからね
因为这样能够方便你们理解啊
お名前は？
你叫什么名字?
来主操　前にいた存在と同じ
来主操 和之前那个的一样
ねぇ　助けたんだから　君を同化してもいいよね？
我说 既然我救了你们 应该可以把你同化了吧?
美羽？
美羽?
そんな約束をしたの
你和他约定了这种事吗
うん…
嗯…
やった　君の力をもらえるのは嬉しい
太好了 能够得到你的力量 我非常高兴
でもまだだよ
但是现在还不行哦
世界中のみんなが平和になって
得等到整个世界都变得和平
誰も悲しく痛くなくなったら　美羽を食べていいよ
所有人都不再悲伤不再痛苦的时候 才可以让你吃掉美羽哦
だからそれまで　美羽たちを助けて
所以在此之前 就留下来帮助我们吧
わかった
我知道了
ねぇ　俺もお願いしていい
那么 我也可以拜托你一件事情吗
なぁに？
什么事?
服をちょうだい
给我件衣服
五千一名の生存を確認
确认五千零一人幸存
ペルセウス中隊は九割が死亡　よくここまで
珀尔修斯中队有九成都阵亡了 真亏他们能撑到这里
ブルクより報告　二ヒトおよびツェーンを収容
机库发来报告 已回收Nicht及X
机库发来报告 已回收Nicht及Zehn
マークザインも回収したと
Mk.Sein也回收了
マークザインがなんて姿だ
Mk.Sein怎么会变成这副模样
生命反応があるわ　急ぎましょう
还有生命反应 抓紧时间吧
ひどい同化現象だ　普通は動けねえよ
好严重的同化现象 一般来说应该无法动弹的
助けがなければ危なかった　感謝する
要是你们不来救我就危险了 谢谢
何言って
说什么呢
御門さんに作ってもらったのか
这是御门先生给你们做的吗
え？　ああ
诶? 是啊
近藤咲良で再登録　よろしく
帮我以近藤咲良的名义进行再登录 拜托了
おい
喂
おめでとう　式は？
恭喜你们 婚礼呢?
神社であげたわよ
在神社办过了
見たかったな
真想看看啊
みんなに居て欲しかった
真希望大家都能在场
広登と遠見がさらわれるなんて　人類軍のやつら
没想到广登和远见被抓走了 人类军那群混蛋
すまねえ　追いつけなかった
对不起 没能追上他们
交渉のすべはある
应该有办法进行交涉
そのために機体について話したい
为此我想和你们谈谈机体的事情
カノンはブルクか
卡农在机库吗
カノンは…　いないのよ…
卡农她… 已经消失了…
何
什么
もうどこにも居ないんだよ　総士
她已经不复存在了啊 总士
それはやっぱり美三香なのかい
这个真的是美三香吗
感じるんです　少しだけ残った心を
我能感受到 残留着她一点点的心灵
こんなになってまで　偉いね　美三香
竟然不惜变成这样 你很了不起啊 美三香
やっと戻ってきたねぇ
终于回来了
末期症状寸前だって　どれだけ無茶したのよ　バカ
说是就快到末期症状了 到底是有多乱来啊 傻瓜
マカベ　己の子を使わしてくれたことには
真壁 你派遣自己的孩子过来
百万の感謝と謝罪でも足らない
我真是万死不足以言谢
母親に似て　信じた道を最後まで進みたがる
他和他母亲一样 希望贯彻自己坚信的道路直到最后
結局　送り出すことしかできなかった…
到头来 我也只能把他派遣出去…
まだすべはある
还有办法
ミールの因子だ　彼ならきっと…
这是星核的因子 他的话一定可以…
必要ないわ
没那个必要
島が一騎を祝福する
岛会祝福一骑的
一騎が望む限り
只要一骑如此期望着
ミールの祝福？
星核的祝福?
人の言葉を喋るのか　すばらしい
会说人类的语言吗 真是太美妙了
あなたのミールを島に根付かせることはできない
我没法让你的星核根植于岛上
ミール同士が同化し合うから
因为星核之间会互相同化
根付かせるべき新天地は他にある
其它地方还有适合扎根的新天地
どこへ向かう気だ？
你打算去向哪里?
新国連によって葬られた島
被新国联葬送掉的那座岛
第三アルヴィスだ
第三Alvis
存在と無の地平線　島の祝福か
存在与虚无的地平线 岛的祝福吗
あなたが憎むマークニヒトはあなただけの器
你所憎恨的Mk.Nicht是只属于你的容器
希望のための　捨ててはダメ
为了希望而存在 千万不可以舍弃掉
わかっている　だが交渉に必要だ
我明白 但是交涉需要用到它
真矢と世界　どちらを助けるの？
真矢与世界 你要救哪个呢?
両方だ　島のコアを失望させはしない
两个都救 我不会让岛的核心失望的
名前で呼んで　総士
用名字叫我 总士
織姫　島を出る許しを与えてくれ
织姬 批准我出岛吧
必ず戻って　祝福を受ける前に
一定要回来啊 在接受祝福之前
まだ命は消えないそうだ
我的生命好像暂时还不会消失
消えた後も　きっとあなたの命は続く
即便消失了 你的生命一定仍会延续
それは　ミールによる死と再生か
那是通过星核获得的死与再生吗
もうひとつの島に新しいミールが根付く時
当新的星核在另一座岛上扎根之时
あなたとあなたの器が生まれ変わる
你以及你的容器就会重生
そういう未来が見えるの
我看见了那样的未来
未来…
本当は　話すべきじゃないけど
其实我不应该对你说的
あなたなら未来を恐れず　辿り着いてくれるから
因为你一定会不惧未来 最终抵达那里的
普通の家族みたいに暮らしたかったね
好想像普通的家人那样和你生活呢
それが叶う未来を願おう
那我们就祈祷会有那样的未来吧
僕らがいた証として
作为我们曾存在过的证明
立上
総士先輩
总士学长
総士先輩　お帰りなさい
总士学长 欢迎回来
連れて帰れず　すまない
没能带他回来 非常抱歉
希望は見つかったんですか
找到希望了吗
ああ　ここまで生き延びた
是啊 因此才能存活到了现在
広登と遠見先輩を助けられますか
能够救出广登和远见学姐吗
必ず連れ戻す
我一定会带他们回来
信じてます
我相信你
女とはね
竟然是个女人
くそっ　離せ
可恶 放开我
おとなしくしろ
老实点
ミツヒロ？
光弘?
真矢　アイはどこだ？
真矢 艾在哪里?
俺は何を…
我都做了些什么…
さっさと行くぞ
赶紧给我走
触るな　離せぃ
别碰我 放开我
新国連のスパイにしちゃ変だ
他作为新国联的间谍 还真是奇怪啊
敵に同化された連中と一緒にいて
肯定是跟被敌人同化了的人待在一起
おかしくなっちゃまったんだろ
脑子变得不对劲了吧
スパイ？
间谍?
おい　お前　これに着替えな
喂 你这家伙 给我换上这个
マヤ
真矢
ビリー
比利
良かった　無事だんたんだ
太好了 你没事啊
マヤ
真矢
やめろ　ビリー
够了 比利
でも兄さん　俺…
可是 哥哥 我…
ここで着替えるんだ　さっさとしな
就在这里换上 赶紧的
撃ち殺すよ
不然毙了你
もたもたするんじゃないよ　そうそう良い子だ
别磨磨蹭蹭的 就是这样 真听话呢
やめさせてよ　兄さん　お願いだよ
让他们住手吧 哥哥 拜托了
爆撃機を墜とした娘だ
她就是那个击落轰炸机的人
今撃ち殺されないだけ幸運なのだぞ
现在还没被枪毙 已经够走运的了
そんな…
怎么会…
Ｄアイランドの人間は敵の因子を移植してるんだろ
D岛的人移植了敌人的因子没错吧
なぁ　いつ金色に光るんだい
我说 你什么时候会发出金光啊
ミツヒロ・バートランドの娘
光弘·巴特蓝的女儿
さすが冷静ね
真够冷静的啊
出ろ
出来
私は新国連事務総長　ヘスター・ギャロップ
我是新国联事务总长 赫丝特·盖洛普
あなたに頼みがあります
有事想要拜托你
ファフナーを動かすことですか
启动法芙娜吗
ずいぶん話しが早いのね
你倒是挺机灵的
昔　父が望みましたから
因为以前我父亲也有过这样的愿望
ザルヴァートル・モデル　マークレゾン
救世主型法芙娜 Mark Raison
Salvātor-Model Mark Raison
「Raison」在法语中的意思是「理由」「理性」之意
そのテストパイロットになることで　あなたは罪を免れる
你只要成为它的测试驾驶员 就能够免除罪责
誠実で勇敢な人類軍兵士に死をもたらした罪を
那可是杀死诚实勇敢的人类军士兵的重罪
マークフュンフを使ったの　あたしの仲間はどうしたんですか？
利用Mk.V制造出来的吗 我的那名同伴怎么样了?
利用Mark Fünf制造出来的吗 我的那名同伴怎么样了?
遺体を回収したと聞いています
我听说已经回收了他的尸体
殺したんですか
你们杀死了他吗
戦いで命を落としたそうよ
听说是战死的
ミツヒロに何をしたんですか？
你们对光弘做了什么?
ミツヒロ？
光弘?
ああ　パペットの
啊 那个人偶啊
啊 那个puppet啊
パペット？
人偶?
あなたには知る権利があります
你有权知道
これは…
这是…
プロメテウスの岩戸
先知者岩窟
Prometheus岩窟
限られた者しか入れない　我々の聖域です
只有特定的某些人才能进入的 我们的圣域
かつて　日本で発見された瀬戸内海ミールは三分割され
曾经 在日本发现的濑户内海星核被分成了三份
三つのアルヴィスが管理しました
由三个Alvis进行管理
これはその一つ
这便是其中之一
第三アルヴィス　アトランティスのコアだったもの
第三Alvis 曾经是亚特兰蒂斯之核的存在
第三Alvis 曾经是Atlantis之核的存在
アルヴィス…
Alvis…
今は　別の存在のコアでもある
如今也是另外一个存在的核心
アザゼル型ベイグラント
Azazel型流浪者
Azazel型Vagrant
ヘヴンズドア作戦で我々が手にした　ミール変異体
在天堂之门作战中我们所得到的星核变异体
在Heaven's Door作战中我们所得到的星核变异体
世界唯一の宇宙ステーション
世界唯一的宇宙空间站
衛星通信が使えるのも　敵を誘導できるのも　我々だけ
卫星通信也好 诱导敌人也好 都只有我们才能做到
それ以外にも　バートランドの研究は様々なものを生み出した
除此之外 巴特蓝的研究还带来了其它各种各样的成果
パペットもその一つ
人偶也是其中之一
マヤ？
真矢?
ミツヒロ…
光弘…
パペットとはこのコアの分身
人偶就是这个核心的分身
様々な姿で生まれ　ベイグラントに情報をもたらし
他可以以任意的形象诞生 给流浪者带去信息
自由に操作できる便利な人形
是可以自由操纵的非常方便的人偶
何を言っているんだ
你在说什么
お前はバトランドが作ったパペット
你是巴特蓝创造出来的人偶
我々に情報を流し　ナレインの力を奪ってくれた
为我们传递信息 夺取纳雷因的力量
感謝しているわ
我们很感谢你
やめて　言うこと聞くから　お願い
住手 我会服从你们的 拜托了
これは慈悲なの
这是慈悲
パペットを強引に操作すれば　いずれ人格が崩壊する
如果强行操纵人偶的话 迟早会导致其人格崩坏的
その苦しみから救ってあげるだけ
我们只是挽救他免受这种痛苦而已
ふざけるな
开什么玩笑
俺は人間だ
我是人类
ミツヒロ・バイランドの子だ　人類軍の兵士だ
是光弘·巴特蓝的孩子 是人类军的战士
プロメテウスへ　パペットＭＢ７型の人格を抹消
致先知者 抹除人偶MB7型的人格
嘘だ…
骗人的…
心が…消える…　父さん…
内心正…在消失掉… 父亲…
あなたには多くを知ってもらうわ　真矢
我们已经告诉了你许多事情了 真矢
父親の意思を継いでもらうために
为了让你继承你父亲的意志
今日からここを使えとの命令だ
上头有令 让你从今天开始使用这里
前の部屋に戻して下さい
请让我回到之前那个房间
逆らえば　洗脳される
你要是违背 会被洗脑的
おとなしく従え　仲間のもとへ戻るために
为了能回到同伴那里 你还是老老实实听话吧
え？
诶?
希望を失うな
不要丢失了希望
なんだ　ここは…
这是什么地方…
ずっと君とつながるのを待ってた
我一直等待着和你连系
あいつらはたくさんの心を作っては消した
那些家伙反复地创造出很多心灵然后又给抹除
僕がいた島の人たちも　みんな殺した
我曾经所在的那个岛上的人们 也全都被他们杀了
でもそのたびに　力が育った
不过力量也随之不断地在增强
そして　君という器が生まれた
然后 他们创造出了你这个容器
僕たち　みんなの憎しみの器が
承载着我们所有人恨意的容器
これが憎しみ　これが
这就是恨意 这就是啊
ホライズン
地平线
ライン上の存在はとめどない　Tell me　メモリー
线上的一切是永不停止诉说的记忆
無邪気さも　幼さも　砕け散った
纯真与幼稚 都已破碎消散
大人びた眼差しに　何を見るの？
故作老成的眼神 所视为何物
ホライズン
地平线
未開の未来へと　続け
向未开拓的未来延伸而去
信じてる　信じたいと　死んでどうすると君は言う
你说「我相信 愿意相信」「死又有何用」
重圧と充足感の狭間で揺れ動け
在重压与满足感的夹缝之间摇摆不定
届け　届かない　ホライズン
伸手触碰 却遥不可及的 地平线
見えるのに　感じてるのに　遠くへ行きそうな君と
与看得见可感受到 却逐渐远去的你相伴
逆境に混沌とする
在逆境中不知所措
だが絶望だけじゃないさ
但并非只有绝望一途
向かうべき　ホライズン
我们所追求的地平线
届かない？　たどり着け
若无法触及 就历经苦难到达那条
ホライズン
地平线
无因的力量
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第二十三話
苍穹之法芙娜 EXODUS 第二十三话
理由なき力
无因的力量